# Тритпо – Технический долг
## 1. Анализ проекта на наличие технического долга
Непонятный код: есть

Дублирующийся код: присутствует

Отсутствие автоматизации: нету

Запутанная архитектура и ненужные сложные зависимости: архитектура понятная (клиент-сервер)

Медленные / неэффективные средства: Symfony framework медленнее, чем остальные фреймворки

Незакоммиченный код / долгоживущие ветки - отсутствуют

Отсутствие / несоответствие технической документации - техническая документация присутствует

Отсутствие тестовой среды - тестовая среда присутствует

Длинные циклы интеграции / отсутствие непрерывной интеграции - короткие циклы интеграции

## 2. План мероприятий по устранению технического долга
1. Для устранения технического долга необходимо по возможности убрать дублирующийся код. 7 story points
2. Провести рефакторинг там, где возможно это сделать. 8 story points
3. Сделать непонятный код понятным путём упрощения, разбив на более мелкие функции. 8 story points
4. Протестировать наиболее подозрительные моменты в приложении и наиболее подозрительные участки кода. 10 story points
## 3. Оценка планов мероприятий
Удаление дублирующего кода решает проблему дублирующегося кода. В данном плане мероприятий 3 пункт решает проблему непонятного кода, так как более мелкие функции лучше усваиваются программистам и чтобы понять, что делают те или иные функции, в большинстве случаев достаточно обратить внимание на имена функции и по ним восстановить алгоритм. Для автоматизированного тестирования необходимо использовать PhPUnit. На ликвидацию технического долга уйдёт 33 story points
## 4. Сравнение объёма долга и недоимплементированных фич
Объём долга больше, чем объём недоимплементированных фич, т.к. все фичи доделаны. А так как долг есть, то он по-любому больше 0
## 5. Выводы
Технический долг необходимо устранить как можно скорее, потому что чем больше технического долга, тем больше вероятность присутствия многочисленных ошибок и багов в программе, тем меньше гарантия того, что приложение работает без ошибок и багов. Дублирующийся и непонятный код делает код нечитабельным для тех, кто его пытается понять. Следовательно, если оставить код таким же, то в него будет очень сложно вносить изменения, то есть, очень сложно модернизировать
