Краткий конспект:

Атрибуты качества ПО группы “Usability” (согласно ISO/IEC 25010:2011 - Systems and software Quality Requirements and Evaluation (SQuaRE))

Распознаваемость соответствия
Обучаемость
Используемость (операбельность)
Защита от ошибок пользователя
Эстетика GUI
Доступность

Требования и стандарты:
Microsoft Usability
Apple Usability
Google Usability
WCAG 2.0 - для web-приложений

Уровни “Опыта использования”:
1    Уровень поверхности представляет собой внешний вид продукта с точки зрения конечного пользователя, то есть набор текста, картинок, ссылок, форм, вкладок, кнопок и прочего.
    2    Под поверхностью находится уровень компоновки, представляющей конкретную реализацию абстрактной структуры продукта. На этом уровне решаются вопросы наиболее эффективного расположения различных элементов UI.
    3    На уровне структуры описывается взаимное расположение страниц веб-сайта, программных форм, окон и др. То есть он отвечает на вопросы “откуда”, “куда” и “как” сможет перемещаться пользователь. Эффективная структура облегчает навигацию и делает её интуитивно понятной для пользователей.
    4    Уровень набора возможностей представляет собой простое перечисление набора функциональных возможностей, которые будут доступны для пользователей. Способ реализации и взаимной организации этих возможностей будет описан детальнее уже на уровне структуры.
    5    Уровень стратегии — это самый высокий и наиболее абстрактный уровень представленной модели. На этом уровне необходимо получить ответы на вопросы, касающиеся желаний и ожиданий относительно будущего программного продукта, как со стороны потенциальных пользователей, так и заказчика. Ответы на эти вопросы будут сформированы и представлены в виде конкретного списка на уровне набора возможностей.
См. также  лекционный материал:
Проектирование форм (+ антипаттерны)
Валидация форм
Sign Up и Onboarding
Платежи
Оповещения

Средства для wireframes подобрать по вкусу (например, тут)

Задание на работу:
Оценить разрабатываемое ПО по атрибутам (всем шести, дать краткую оценку, согласно определению)
Выбрать пути улучшения UX, обосновать необходимость
Провести улучшения
Привести картинки/описания “до” vs. “после”  
Оформить в виде отчёта, выложить в свой репозиторий (не забывать о трассируемости задач!!!)
